# bscripts
Небольшой набор bash скриптов, которые я "ношу с собой", для решения различных задач. </br>
Часть скриптов не имеет описания, но имеет флаг --help, с помощью которого можно узнать для чего нужен скрипт и как его использовать.

# Установка / Удаление
Установка:
```bash
chmod +x install.sh
./install.sh
```

Удаление:
```bash
chmod +x uninstall.sh
./uninstall.sh
```

## usage
Скрипт для определения размеров файла(ов). </br>
Например, чтобы определить размер директории /var/log и так же, самый большой файл в ней:
```bash
usage /var/log/*
```

Фактически это тоже самое, что делает `du`, за исключением того, что весь вывод сортируется по убыванию.

## wiso
Обертка над `dd` для чуть более удобной записи .iso образов на диск. </br>
Скрипт писался для записей linux дистрибутивов на usb флеш накопители, с чем отлично справляется.

Пример:
```bash
wiso --iso ~/iso/manjaro-kde.iso
```

## blockdomain
Блокирует ip-адреса домена через iptables.
Пример:
```bash
blockdomain --domains site-one.com site-two.com --interface eth0 --chains FORWARD OUTPUT INPUT
```

## puse
Определение виртуальной и резистивной памяти процесса по pid или его имени.
Пример:
```bash
puse --name firefox
```

## myip
Выводит локальные и публичный ip адреса.
Пример:
```bash
myip
myip --public
``` 

## adbrp
Рекурсивная отправка файлов по `adb`. </br>
Скрипт писался с учетом, что нужно поместить какую-то директорию со всем содержимым в корневую директорию устройства.
Пример:
```bash
adbrp --root my_local_lib/ /vendor/my_lib/
```

## ds
Подсчет файлов заданного формата и кол-во в них строк. </br>
Пример, посчитает сколько файлов .js и .json в директории, в которой находитесь:
```bash
ds --formats json js
```

Пример, с указанием директории:
```bash
ds --dir ~/js_dir --formats js json ts
```

## disct
Отключает ipv6 и меняет TTL на заданный.

## imgtoframe
Вписывает изображение в белый квадрат, по сути создавая рамку. 
Пример:
```bash
imgtoframe -i input.jpg -w 800 -h 600 -f 20 -o output.png
```
